[SELECT]

[conj + GN + GV + GN ?]
Quel auteur a publié dans le plus de rubriques différentes ?
Quel auteur n’a pas publié en 2012 mais a publié en 2011 et en 2014 ?
Quel auteur a écrit un article en commun ces auteurs X et Y ?
Quels articles ont le mot X dans leur titre et ont été écrit en 2011 par un auteur qui n’a plus publié depuis ?
Quels textes ont le mot X dans le texte et dans le titre ?

[conj + GV + GN ?]
Quels sont les articles qui parlent d'écologie ?
Quelles sont les Actualités du 21 novembre 2012 ?
Quels sont les articles qui citent François-André Allaert ?
Quels sont les articles qui concernent le nucléaire ?
Quels sont les articles qui ont pour sujet le nucléaire ?
Quels sont les articles qui parlent d’économie ?
Quels sont les articles qui parlent d’innovation et écrits après 2011 ?
Quels sont les articles qui parlent d’évènements en France ?
Quels sont les articles écrits avant 2011 et qui parlent d’économie ?
Quels sont les articles qui parlent de projet antérieurs à 2014
Quels sont les articles qui traitent d’écologie entre le 01/02/2014 et le 01/05/2014 ?
Quels sont les évènements ayant lieu en Ile de France après 2014
quelles sont les titres des articles qui contient le plus d'images
quelles sont les date des articles qui contient plus d'images

Qui a écrit un article sur ce sujet ?
Qui a écrit des textes en rapport avec X et Y ?
Qui contacter au sujet de la nutrition ?

[je + GV + GN]
Je veux les articles qui parlent d'écologie.
Je veux les articles qui traitent du climat et de l'espace.
Je voudrais les articles des catégories Focus et Actualités datant d'au moins 10 jours.
Je veux les articles sur les énergies renouvelables.
Je veux les articles qui parlent de l'espace sans parler du climat.
Je voudrais les articles qui parlent d’alimentation
Je voudrais les articles sur les évènements à Polytechnique
J'aimerais les articles parus en Novembre 2012 dans la rubrique "Evénement". 
Je veux les articles sur "environnement" ou "innovation" sans "gouvernement".
Je veux les articles sur "Philosophie" parus avant 2014.
Je voudrais les articles sur "Environnement" qui ne sont pas dans la rubrique "Focus" et qui no sont par publiés en juin 2013.
Je veux le premier article paru dans la rubrique "Actualité innovation"
Je veux savoir quelle rubrique contient le plus d'articles sur "philosophie".
Je veux savoir quelle rubrique contient le plus d'articles parus en 2013.
Je veux savoir à quelle date le plus d'articles sont publiés en 2013.
Je veux les articles sur "Philosophie" ou "philosophe" dans la rubrique "Focus" en 2013 sauf lemois juin.
Je veux savoir quel mois qui a le plus d’article publiéen 2013dans la rubrique "Evénement".
Je veux savoir la moyenne de nombre d'articles publiés par mois en 2012.
Je veux les articles qui a le numéro 291 dans la rubrique "Du côté des pôles".

[GV + GN]
Affiche les articles de la rubrique Focus datant du 1er janvier.
Affiche les articles qui concernent l'hydrographie ou l'océanographie.
Donne-moi les articles avec des images.
Récupère les articles écrits entre le 30 juin 2011 et le 12 juillet 2011.
Cherche les documents écrits cette semaine.
Trouve-moi les articles sans illustration.
Trouve-moi des articles au sujet de l'énergie mais qui ne parlent pas du nucléaire.
Donne-moi des contacts sur l'océanographie.
Récupère les contacts cités depuis le 1er janvier de l'année dernière.
Afficher les articles de la rubrique Evènement ou Focus de 2010
Afficher les articles qui parlent d’économie ou de l’Europe
Afficher la liste des articles qui parlent de cybercriminalité
Afficher les articles de la rubrique Au cœur des régions et qui ont pour numéro 27
Listez-moi les articles écrits entre 03/2011 et 03/2012
Listez-moi les articles écrits en 2013, qui ont pour rubrique « Du côté des pôles » et qui parlent du « CTPS ».
Listez-moi les noms des rubriques qui parle de la « création ».

[GN + GV]
tous les informations en concernant les rubriques : rub1, rub2, rub3
les bulletins qui parle de la rubrique focus ou avec ce titre
les articles du premier mai contenant les mots : science, physique, math, foot
les articles de la premier jour de chaque mois
les bulletin avec le plus d'articles
les rubriques les plus populaires
les mois plus riches avec des articles qui parle de cette thématique
les bulletins avec un nombre impair et les date avec un jour pair
les articles les plus volumineux du fin d'année
tous les titres en concernant les rubriques : rub1, rub2, rub3 parlant de la science
titre ou article mentionant les mots : rue, sport, competition
le premier article de chaque bulletin
je veux tous les titres de la rubrique focus
urlImage ou legendeImage des articles parlant des develeoppement en science
les bulletin avec plus d'images
les contacts du mois du novembre

------------------------------------------------------
[notion de combien : SELECT COUNT]

Qui a écrit le plus d’article en 2011 ?
Quelle rubrique est la plus représentée (dans les articles de cette période )?

Combien d’auteurs ont écrit sur le sujet X ?
Combien d’articles ont été publiés au mois de décembre ?
Combien d’auteurs ont écrit un texte sur ce sujet ou sur ce sujet pendant l’année 2012 et l’année 2014 ?

Quel est le nombre d’article écrit par X entre Y et Z ?
Quel est le nombre d’auteurs n’ayant publiés qu'un seul article ?

Je veux savoir le nombre des articles dans la rubrique "Actualité innovation".